# java-shareit

Описание проекта

ShareIt - это онлайн-сервис, предоставляющий пользователям возможность взаимодействовать и делиться вещами между собой. Приложение разработано с использованием следующего стека технологий:

Java
SpringBoot
Spring Data
Spring MVC
Hibernate
PostgreSQL
Docker
JUnit
Mockito


Основная цель ShareIt - облегчить процесс аренды и обмена вещами между людьми, предоставляя удобные инструменты для регистрации, бронирования вещей, создания запросов и обмена отзывами.


Функциональности

-Регистрация:Пользователи могут зарегистрироваться в приложении, создавая учетную запись с использованием своего электронного адреса.
-Бронирование вещей:Просмотр доступных для аренды вещей, предоставленных другими пользователями.
Бронирование вещей на определенный период времени.
-Создание запросов:Возможность создавать запросы на аренду конкретных вещей.Указание требований и предпочтений в запросе.Рассылка запросов всем пользователям, которые могут предложить указанную вещь в аренду.
-Отзывы и рейтинги:
После завершения сделки пользователи могут оставлять комментарии о бронированных вещах.
Возможность оценивать вещи и оставлять отзывы.


Инструкция по развёртыванию

Системные требования

Java (минимальная версия: Java 8)
Maven
База данных (PostgreSQL)

Развёртывание

Склонируйте репозиторий на локальную машину: git clone https://github.com/nixanok/java-shareit.git
Перейдите в каталог проекта: cd java-shareit
Настройте конфигурацию базы данных в файле application.properties.
Запустите контейнер gateway
Запустите контейнер server


Статус и Планы

Статус проекта: Активный

Планы по доработке:
Расширение списка доступных категорий вещей.
Внедрение системы уведомлений для пользователей.
Улучшение интерфейса и внедрение механизмов фильтрации вещей.
Реализация дополнительных опций безопасности и конфиденциальности.
